# Требования к проекту
---

## Содержание

1 [Введение](#intro)  <br>
1.1 [Назначение](#appointment)  <br>
1.2 [Бизнес-требования](#business_requirements)  <br>
1.2.1 [Исходные данные](#initial_data)  <br>
1.2.2 [Возможности](#opportunities)  <br>
1.2.3 [Границы проекта](#project_boundary)   <br>
2 [Требования пользователя](#user_requirements)  <br>
2.1 [Программные интерфейсы](#software_interfaces)  <br>
2.2 [Интерфейс пользователя](#user_interface)   <br>
2.3 [Классы пользователей](#user_classes) <br>
2.4 [Аудитория приложения](#audit_app) <br>
2.5 [Зависимости](#dependence) <br>
3 [Системные требования](#system_requirements) <br>
3.1 [Функциональные требования](#functional_requirements) <br>
3.2 [Нефункциональные требования](#nofunctional_requirements) <br>
3.2.1 [Атрибуты качества](#attr_quality) <br>
3.2.1.1 [Требования к удобству использования](#requir_convenience_usages) <br>
3.2.1.2 [Требования к безопасности](#requir_security) <br>
3.2.2 [Ограничения](#restrictions) <br>
4 [Аналоги](#analogs)


<a name="intro"/>

## 1 Введение
В проекте "Онлайн Касса" будет реализованный возможности стандартной кассы. В данном интернет-приложении пользователь сможет регистрировать кассу, производить операции покупки, продажи, взнос и изъятие денежных средств, вести общий баланс по кассе. Все возможности приложения описаны ниже в требованиях.

<a name="appointment"/>

### 1.1 Назначение
В этом документе описаны функциональные и нефункциональные требования к веб-приложению «Онлайн Касса». Этот документ предназначен для команды, которая будет реализовывать и проверять корректность работы приложения.

<a name="business_requirements"/>

### 1.2 Бизнес-требования

<a name="initial_data"/>

#### 1.2.1 Исходные данные
В текущем состоянии кассы занимают много места, требуют сложного бухгалтерского учёта, обучение персонала и техническое обслуживание. При какой-либо поломке кассового аппарата, сроки починки или замены могут быть непозволительно долгими и/или дорогими, особенно для мелкого бизнеса.  Онлайн касса позволяет сократить издержки на обслуживание, обучение и бухгалтерский учёт, облегчит само использование кассы, позволяет за счёт мобильного телефона или простого компьютера с браузером расширить количество касс.

<a name="opportunities"/>

#### 1.2.2 Возможности
Данное приложение идеально подходит не только для мелкого бизнеса, но и для крупного. Оно просто в управлении, требует минимальных ресурсов по содержанию, т.к. может быть запущено через браузер или Andoid/IOS приложение. По сравнению с кассовыми аппаратами, простота использования на порядок выше. Для просмотра проведённых операций за текущую смену или за прошлый период не потребуется печатать огромные кассовые чеки. Все перечисленные выше плюсы имеют не только сравнительный характер, но и помогают бизнесу экономить большие деньги на обучении, содержании и эксплуатации.

<a name="project_boundary"/>

#### 1.2.3 Границы проекта
Приложение имеет следующие возможности:
- регистрация пользователя;
- регистрация касс;
- привязка пользователей к кассам;
- операции открытия и закрытия смены;
- проведение операций покупки, продажи, отмены последней операции;
- проведение операции возврата;
- проведение операции взноса и изъятия денежных средств;
- печать чека;
- возможность просмотра операций за текущую и прошлые смены.

## 2 Требования пользователя

<a name="software_interfaces"/>

### 2.1 Программные интерфейсы
Проект будет написан на языке Java. Пользовательский интерфейс будет реализован на Vue Framework. Для хранения данных будет использована база данных PostgreSQL.

<a name="user_interface"/>

### 2.2 Интерфейс пользователя


<a name="user_classes"/>

### 2.3 Классы пользователей

| Класс пользователей | Описание |
|:---|:---|
| Анонимные пользователи | Пользователи, которые не зарегистрированы в приложении. Имеют доступ только к стартовой странице, где происходит регистрация новых пользователей. Не имеют прав на работу. |
| Зарегистрированный пользователь - администратор | Пользователи, которые вошли в приложение под своим логином (телефоном). Имеют доступ к работе и настройке касс. |
| Зарегистрированный пользователь - кассир | Пользователи, которые вошли в приложение под своим логином (телефоном). Имеют доступ к работе с кассой. |


<a name="application_audience"/>

### 2.4 Аудитория приложения

Малый, средний и крупный бизнесы для которых необходимы кассовые аппараты.

<a name="dependence"/>

### 2.5 Зависимости
1. Приложение не работает при отсутствии подключения к Интернету;
2. Приложение не обрабатывает введенные данные.

<a name="system_requirements"/>

## 3 Систенмые требования

<a name="functional_requirements"/>

### 3.1 Функциональные требования
Пользователю предоставлены возможности:

| Функция | Требования | 
|:---|:---|
| Регистрация пользователя - администратора| Возможность самостоятельно зарегистрироваться в систему. Для регистрации необходим номер телефона, логин, пароль и электронная почта. |
| Регистрация пользователей кассы | Пользователь – администратор может заводить пользователей – кассиров. |
| Авторизация | Должно проверяться на наличие пользователя в системе. |
| Открытие смены| Открытие смены происходит при проведении первой операции покупки или продажи, если нету текущей открытой смены или это первая смена для данной кассы. |
| Закрытие смены| Ручное закрытие смены. При закрытии смены возможно совершать операцию изъятия. |
| Продажа | Возможность составление чека на продажу товаров. Операция возможно только при открытой смене. |
| Покупка | Возможность составление чека на покупку товаров. Операция возможно только при открытой смене. |
| Возврат | Операция возврата денежных средств по определённому чеку и операции. |
| Отмена последней операции| Возможность отменить только последнюю проведённую операцию в текущей открытой смене. Операция возможно только при открытой смене. |
| Внесение денежных средств | Возможность внесения денежных средств в кассу. Операция возможно только при открытой смене. |
| Изъятие денежных средств| Возможность изъятия денежных средств из кассы. Операция возможно только при открытой смене. |
| Просмотр операций | Возможность просмотра всех совершённых операций. |
| Печать чека | Печать чека |
| Восстановление пароля | Должна быть возможность восстановления пароля, если пользователь его забыл. |

<a name="nofunctional_requirements"/>

### 3.2 Нефункциональные требования

<a name="attr_quality"/>

#### 3.2.1 Аттрибуты качества
Важными атрибутами являются высокая производительность, малое потребление ресурсов, удобный интерфейс, отсутствие рекламы, защищённость пользовательских данных.

<a name="requir_convenience_usages"/>

##### 3.2.1.1 Требования к удобству использования
* Должен быть реализован понятный и удобный пользователю интерфейс.
* Простое управление подчинёнными кассами и пользователями.

<a name="requir_security"/>

##### 3.2.1.2 Требования к безопасности
* Администраторы имеют доступ к базе данных.
* Пароль пользователя должен кодироваться при регистрации.
* Должна быть реализована функция смены пароля, если пользователь его забыл.
* При регистрации пользователю на почту должно приходить уведомление.
* Двойная аутентификация при помощи почты и телефона.
<a name="restrictions"/>

#### 3.2.2 Ограничения
* Приложение реализовано на языке Java.
* Для браузеров ограничений нет.
* Для телефонов возможно использовать только на Android и IOS.

## 4 Аналоги
Аналогами проекта являются https://www.lkassa.kz/
